Plan du ours d'UML

Chapitre 1 : Introduction au Génie Logiciel

Chapitre 2 : Introduction au UML

Chapitre 3 : Quelques diagrammes Statiques (Structurels)

Use CASE (Cas d'utilisation)
Class Diagramm (Diagramme des classes)
Diagramme d'objects

Chapitre 4 : Diagrammes Dynamiques (comportementaux)
Diagramme de séquence
UML
---
Diagramme
1.Diagramme de structures
  a.Diagramme de classe
    Ce diagramme represente l'organisation des classes de l'application.
    -les associations
       Une association est une relation structurelle entre objets.
       Les types d'association
         -association unidirectionnelle ->
         -association bi-diectionnelles -
      1.Association non porteuse
       Pas de classe d'association
      2.Association porteuse
      Avec classe-association
      3.Agregation
       contient
      4.Composition
       contient physiquement
    b.Diagramme d'objet
        Un diagramme d'objets UML représente une instance spécifique d'un diagramme de classes à un moment précis. Dans sa représentation visuelle, il est très similaire à un diagramme de classes.
2.Diagramme de comportement
a.Diagramme de cas d'utilisation
Ce diagramme se presente sous 2 formes:
 => schema regroupant les activites d'un acteur
 =>tableau detaillant les actions liees a une activite
b.Diagramme de sequence
Les diagrammes de séquences permettent de décrire COMMENT les éléments du système interagissent entre eux et avec les acteurs :

